*** 3 MAGGIO ***
- dalle prove fatte in prove_indici.py risulta che IUSE.MI si avvicina molto a S&P500, ma parte da 2010.
  si potrebbe addestrare su S&P500 e testare su IUSE.MI per valutare le performance. Poi il modello in
  produzione potrebbe essere ottenuto concatenando S&P500 e IUSE.MI?
  Il problema degli etf world è che i dati partono dal 2010: puoi provare ad usare modello S&P500 per predire
  su test=storico_etf_world
- e se invece facessi predizione giornaliera (ovvero predico prezzo del giorno dopo) e su questa base poi
  costruisco un algoritmo più complicato di policy che tenga conto di tutti i prezzi passati?
- da vecchia mail zio so che le commissioni Allianz sono 0.15% sia in acquisto che in vendita, che
  non è tantissimo (in tutte le banche le commissioni dovrebbero essere sia in entrata che in uscita).
  >>> per velocizzare il processo si può pensare di iniziare ad investire da Allianz (si può acquistare
      IUSE.MI)
  Di altre banche dicono che la più conveniente sia Binck.
  Vedi:
  https://www.reddit.com/r/ItaliaPersonalFinance/comments/cw42vl/come_faccio_a_capire_quali_sono_le_commissioni/
  https://www.finanzaonline.com/forum/etf-fondi-e-gestioni-e-investment-certificates/1847021-acquisto-etf-costi-intermediario-e-commissioni-banca-4.html?s=b057dcdd32073555b4d153e678a90343
  > spread di un etf?
  > come giudicare la qualità di un etf?
- si può implementare anche per le azioni (estere: Google, FB, Microsoft, Amazon.. o italiane). Però
  bisogna considerare anche altri parametri: volume (se non è abbastanza vendo a sotto prezzo,
  https://www.reddit.com/r/ItaliaPersonalFinance/comments/glf80y/eli5_benefit_per_i_dipendenti_stock_option/
  commento di francasac)
- rispetto a fondi azionari con cedole questo approccio vuole essere migliore (più che per la massimizzazione
  dei profitti) soprattutto per la cancellazione dei drawbacks

*** 14 APRILE ***
organizzo il progetto a moduli:
- utils.py: contiene tutte le funzioni usate dagli altri scripts
- create_model.py: si può selezionare il modello (lstm o lstm+cnn, con parametri dati da file configurazioni)
- train: carica il modello di create_model, prende i dati di train e test e avvia addestramento
- evaluate: calcolo yield su test
- inference: faccio predizione solo per il mese successivo

due modalità di utilizzo:
- evaluate: divido in train e test e faccio evaluation
- inference: addestro su tutto il dataset e faccio inferenza solo per il mese successivo

*** modifiche da apportare ***
- TESTA PROCESS_DATA!!!!
    >> sembra funzionare correttamente (vedi prova_process_data.pic) ma toglie i primi window campi
       dall'analisi. Per risolverlo in evaluation dovresti fare lo spit a valle. E' da considerare in
       inference
- sviluppa script di grid-search
- *** invece di fare predizione ogni mese, spostarla a ogni 2 settimane ***
- testa funzione calcolo net yield
- introduci indice ETF invece di S&P500